## 1、浏览器接收到html文件之后如何解析
首先，读取html文件，将html文件拆分为令牌流，根据令牌流的节点顺序，生成dom语法树，再解析过程中如果读取到~Javascript标签时会先进行读取Javascript内容，加载完毕之后继续解析~。dom语法树生成之后根据link标签引入的style文件和内部`<style>`标签代码内容进行组合，生成cssom(css object model)树。在生成dom树和cssom树之后浏览器会将两者组合生成渲染树，然后浏览器根据渲染树的样式信息，节点位置进行像素点渲染，呈现给用户，为了提高绘制效率浏览器将页面分成不同层进行绘制，每次更新只需要更新对应层级即可不比更新全部。
## 2、渲染过程中那些文件是异步请求的
1、css文件  
2、使用defer和async的Javascript文件
defer加载浏览器指示脚本在⽂档被解析后执⾏，script被异步加载后并不会⽴刻执⾏，⽽是等待⽂档被解析完毕后执
⾏。  
async：同样是异步加载脚本，区别是脚本加载完毕后⽴即执⾏，这导致async属性下的脚本是乱序的，对于script
有先后依赖关系的情况，并不适⽤。  
3、图片 
## 3、浏览器在读取整个文档时候会发生几种事件
1、‌load事件‌：当文档完全加载完成后触发。这个事件可以用来初始化页面或执行一些依赖于页面完全加载的操作‌。
2、‌DOMContentLoaded事件‌：当HTML文档被完全加载和解析，DOM完全构建完成后触发。这个事件通常用于在DOM内容加载完成后执行代码，而不需要等待样式表、图片和子框架的加载‌。
## 4、http是如何和浏览器进行连接
三次握手进行连接建立  
‌第一次握手‌：客户端发送一个SYN包（序列号为seq），进入SYN_SEND状态，等待服务器的确认。
‌第二次握手‌：服务器收到SYN包后，确认客户端的SYN（ack=seq+1），并发送一个自己的SYN包（序列号为seq），即SYN+ACK包，进入SYN_RECV状态。
‌第三次握手‌：客户端收到服务器的SYN+ACK包后，发送一个确认包ACK（ack=seq+1），此包发送完毕后，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。
在三次握手过程中，传送的包不包含数据。三次握手完成后，客户端和服务器才开始正式传送数据。三次握手协议确保了连接的可靠性，避免了已发送的数据包在传输过程中丢失或重复发送的问题。  
四次挥手断开连接
第一次挥手：户端发送一个包含FIN（Finish）标记的TCP段（分节），表示客户端已经完成了数据发送，要求断开连接。  
第二次挥手：服务器收到FIN后，可能还有数据需要发送，所以它会发送一个ACK（Acknowledgement），表示它已经收到了客户端的请 求，但是还没准备好断开连接。  
第三次挥手：服务器完成数据发送后，它会发送一个包含FIN的TCP段，表示服务器也准备好断开连接了。  
第四次挥手：客户端收到服务器的FIN后，发送一个ACK，确认服务器的断开请求，并在适当的时候（可能需要等待2MSL时间）关闭连接。  
## 5、http是如何实现长连接的
这是TCP协议自带的功能，在http1.0中默认不开启在请求头中增加Connection：keep-live字段告诉服务器，服务端需要保持tcp连接，直至超时或者显示断开连接。http之后1.1之后默认是常连接，如需要则设置字段Connection：close  

## 6、https协议
https是http+SSL+TLS结合的产物。  
整个链路过程：客户端先接收服务端证书和公钥。然后去证书颁发机构（CA）验证证书真伪，同时检验证书是否过期、是否是适合当前域名的，如果验证通过客户端则生成对称会话秘钥通过公钥加密发送给服务端。服务端通过私钥解密之后获得会话秘钥，通过会话秘钥进行数据传输
## 7、常见资源加载优化
1、减少请求次数  
雪碧图、多个文件合并为一个  
2、压缩文件  
如打包时对html、css、js文件进行文件压缩删除注释、空格。  
3、使用CDN加速  
将一些本地资源文件替换为CDN文件减小项目成本  
4、利用浏览器缓存  
把一些静态资源缓存存放在浏览器中，设置较长的缓存时间。  
5、按需加载  
把一些资源如组件库按需加载，打包时只打包进使用的组件  
6、文件格式替换  
把一些资源文件换成格式小的如把jpeg文件换成svg或者png格式减小体积  
7、延时加载  
把一些资源文件如JavaScript标签上使用defer进行异步加载，defer可以异步加载完之后按顺序执行，async加载完成之后会立马执行如果文件之间有依赖关系会报错
## 8、前端按需加载实现原理
1、图片按需加载
图片通过懒加载进行处理，既只加载可视区域的图片，不是在页面渲染结束时候加载所有的图片  
2、组件按需加载
主要是将组件代码封装在一个异步加载的JavaScript模块中。这才些组件只会在第一次被使用时候才会下载和编译，再通过webpackChunkName将组件分为多个代码块，这些代码块同样在使用时才会下载和执行。从而减少页面加载时间和宽带消耗。  
## 9、对于使用强缓存的资源如果更新
更改文件名称，常见有文件名称增加版本后缀或者哈希值。
## 10、有八个资源请求，怎么通过Promise实现并行和串行实现
1、实现并行 直接通过Promise.all([])，或者通过for循环
2、实现串行
~~~
1、递归
2、通过for循环区别在于搭配async和await
~~~
## 11、请求资源如果五秒未返回则视为失败
~~~

function promiseWithTimeout(promise, timeout) {
  let timeoutId = null;
 
  const timeoutPromise = new Promise((resolve, reject) => {
    timeoutId = setTimeout(() => {
      reject(new Error('Operation timed out'));
    }, timeout);
  });
 
  return Promise.race([
    promise,
    timeoutPromise
  ]).then(result => {
    clearTimeout(timeoutId);
    return result;
  }).catch(error => {
    clearTimeout(timeoutId);
    throw error;
  });
}
 
~~~
## 12、项目细节
看自己发挥
